皆さん、こんにちは。今日は剣道の基本について話しましょう。
剣道は日本の伝統的な武道の一つです。
竹刀と防具を使って、相手と一対一で戦います。
まず最初に、正しい構えについて説明します。
中段の構えが最も基本的な構えです。
両手で竹刀を持ち、剣先を相手の喉元に向けます。
足は右足を前、左足を後ろに置きます。
次に、基本的な打ち方を練習しましょう。
面打ちは最も基本的な技の一つです。
大きく振りかぶって、相手の面を正確に打ちます。
声を出すことも重要です。「面！」と大きな声で気合を入れます。
次は小手打ちです。相手の右小手を狙います。
小手打ちでは、手首のスナップを効かせることが大切です。
胴打ちは、相手の右胴を横から打つ技です。
胴を打つときは、体を開きながら打ちます。
最後に、突きについて説明します。
突きは上級者向けの技で、相手の喉を突きます。
初心者は安全のため、突きの練習は控えてください。
それでは、素振りの練習から始めましょう。
素振りは剣道の基本中の基本です。毎日練習しましょう。
正面素振りを百本、続けて行います。
腕だけでなく、全身を使って振ることが大切です。
特に腰の回転を意識してください。
切り返しの練習に移ります。
切り返しは正面、左右面を連続で打つ練習です。
相手の竹刀を受けながら、リズムよく打ちましょう。
呼吸を整えて、一息で最後まで打ち切ります。
次に、懸かり稽古を行います。
懸かり稽古は、全力で打ち込む練習です。
体力と精神力を鍛える重要な稽古法です。
今日の稽古を振り返りましょう。
基本の構え、打ち方、素振り、切り返しを学びました。
毎日の練習が上達への近道です。
次回は、地稽古の方法について説明します。
皆さん、お疲れ様でした。また次回お会いしましょう。